Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Only three months left until the college entrance exam.
Hanya tinggal tiga bulan lagi sampai ujian masuk perguruan tinggi.
Whether you work hard or not,
Apakah Anda bekerja keras atau tidak,
whether you study or not,
apakah kamu belajar atau tidak,
the textbooks are right there.
buku teksnya ada di sana.
the university is right there.
Universitasnya ada di sana.
Before, I didn't notice it.
Sebelumnya, saya tidak menyadarinya.
Lately, I suddenly feel
Akhir-akhir ini, aku tiba-tiba merasa
you're a mature kid for your age.
Kamu anak yang dewasa untuk usiamu.
Even though you don't put all your focus
Meskipun kamu tidak menaruh seluruh fokusmu
on studying,
dalam belajar,
but still,
tapi tetap saja,
I can tell
aku bisa memberitahu
you have your own ideas.
Anda punya ide sendiri.
Right?
Benar?
Zhang Xun's grades aren't good,
Nilai Zhang Xun tidak bagus,
but at least he has the sports school path.
tetapi setidaknya dia memiliki jalur sekolah olahraga.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I want to ask you,
Aku ingin bertanya padamu,
what do you want to do in the future?
apa yang ingin kamu lakukan di masa depan?
For me,
Bagi saya,
what the future holds
apa yang akan terjadi di masa depan
is already set in stone.
sudah ditetapkan secara pasti.
But I can't tell you that.
Namun, saya tidak dapat memberi tahu Anda hal itu.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I want to be a kind person.
Saya ingin menjadi orang yang baik.
There are many successful people in this world.
Ada banyak orang sukses di dunia ini.
In our class,
Di kelas kami,
Ren Nan will definitely become a big boss.
Ren Nan pasti akan menjadi bos besar.
The class president will join a top 500 company.
Ketua kelas akan bergabung dengan 500 perusahaan teratas.
Hui Ge will do scientific research.
Hui Ge akan melakukan penelitian ilmiah.
Tang Song might become a police officer.
Tang Song mungkin menjadi seorang polisi.
And Su Ruo.
Dan Su Ruo.
Yu Xingchen, long time no see.
Aku sudah lama tidak bertemu Yu Xingchen.
Of course,
Tentu saja,
many people won't have it easy.
banyak orang tidak akan mendapatkannya dengan mudah.
Teacher Jiang,
Guru Jiang,
I just hope
aku hanya berharap
when everyone hits a low point,
ketika semua orang mencapai titik terendah,
I'm not just a cold bystander.
Saya bukan sekedar pengamat yang dingin.
Alright.
Baiklah.
That's a wonderful thought.
Itu pemikiran yang indah.
But if you want to help others,
Tapi jika Anda ingin membantu orang lain,
don't you also need to work hard yourself?
bukankah kamu juga perlu bekerja keras?
Right now, I simply hope
Saat ini, saya hanya berharap
everyone can be happy
semua orang bisa bahagia
and safe.
dan aman.
The future—
Masa depan—
what kind of life you want
kehidupan seperti apa yang kamu inginkan
is your own choice.
adalah pilihan Anda sendiri.
As long as you don't regret it later.
Asalkan Anda tidak menyesalinya nanti.
Teacher Jiang,
Guru Jiang,
life can't be restarted.
Hidup tidak dapat diulang kembali.
But if I had a chance to start over,
Tapi jika aku punya kesempatan untuk memulai lagi,
I still
aku masih
wouldn't deserve another try.
tidak layak untuk dicoba lagi.
Because I think
Karena menurutku
that would be unfair.
Itu tidak adil.
I don't feel regret.
Saya tidak merasa menyesal.
I just think some things
Saya hanya berpikir beberapa hal
will leave regrets.
akan meninggalkan penyesalan.
What did you say?
Apa katamu?
Nothing much.
Tidak banyak.
Just told me to work hard
Baru saja menyuruhku bekerja keras
and not regret my life.
dan tidak menyesali hidupku.
The teacher's right.
Guru itu benar.
We're really leaving school soon.
Kami benar-benar akan segera meninggalkan sekolah.
I can't bear to leave.
Saya tidak tahan untuk pergi.
I'm okay with it.
Aku baik-baik saja dengan itu.
I've graduated once before.
Saya pernah lulus sebelumnya.
You mean middle school?
Maksudmu sekolah menengah?
Yeah.
Ya.
By the way,
Omong-omong,
you brought your guitar last night—
kamu membawa gitarmu tadi malam—
was it to play for me?
apakah itu untuk dimainkan bagiku?
So when will you play again?
Jadi kapan kamu akan bermain lagi?
I want to hear it.
Saya ingin mendengarnya.
Back to where it all began.
Kembali ke tempat semuanya dimulai.
In my memories,
Dalam ingatanku,
your smile is so sweet.
Senyummu sangat manis.
Your profile under the starry sky.
Profil Anda di bawah langit berbintang.
I got the wrong key.
Saya salah kunci.
Sing! I'm recording.
Bernyanyilah! Saya sedang merekam.
I can't hit that note.
Saya tidak bisa mencapai nada itu.
Off-key is even better.
Tidak selaras bahkan lebih baik.
Do another one.
Lakukan satu lagi.
Come on, one more!
Ayo, satu lagi!
Back to where it all began.
Kembali ke tempat semuanya dimulai.
Yu Xingchen, not bad!
Yu Xingchen, lumayan!
So you asked me to teach you guitar
Jadi kamu memintaku untuk mengajarimu gitar
just to play for Su Ruo.
hanya untuk bermain untuk Su Ruo.
Ren Nan, what are you doing?
Ren Nan, apa yang sedang kamu lakukan?
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
Explain yourself.
Jelaskan dirimu.
Are you chasing after Su Ruo?
Apakah kamu mengejar Su Ruo?
I'm a little dizzy.
Saya sedikit pusing.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Alright.
Baiklah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're way out of line.
Kau benar-benar keterlaluan.
Are you crazy?
Kamu gila?
Why did you splash water on him?
Mengapa kamu menyiramkan air padanya?
Because of the medium interference principle.
Karena prinsip interferensi medium.
Did it cause a tunneling effect interruption?
Apakah ini menyebabkan gangguan efek terowongan?
Wasn't he dizzy?
Bukankah dia pusing?
I wanted to wake him up.
Saya ingin membangunkannya.
Ren Nan, what are you doing?
Ren Nan, apa yang sedang kamu lakukan?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
watch your behavior from now on.
perhatikan perilaku Anda mulai sekarang.
Don't be a toad lusting after a swan.
Jangan seperti katak yang menginginkan angsa.
This is a warning.
Ini adalah peringatan.
Warning you not to have foolish hopes.
Memperingatkan Anda untuk tidak memiliki harapan yang bodoh.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's raining, remember to dry your hair when you get home.
Sedang hujan, ingatlah untuk mengeringkan rambutmu saat sampai di rumah.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
Good thing we have two umbrellas this time.
Untungnya kita punya dua payung kali ini.
Su Ruo.
Suruo.
Have you been happy these days?
Apakah Anda bahagia akhir-akhir ini?
Yes, I have.
Ya, saya sudah melakukannya.
Then you
Terus Anda
should always remember these happy moments.
harus selalu mengingat momen bahagia ini.
If I'm ever unhappy one day,
Jika suatu hari aku merasa tidak bahagia,
I'll come find you.
Aku akan datang menemuimu.
My ride's here.
Kendaraanku sudah sampai.
I'm heading off.
Aku berangkat dulu.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Even though I haven't changed anything,
Meskipun aku tidak mengubah apa pun,
at least I made many beautiful memories for her.
Setidaknya aku membuat banyak kenangan indah untuknya.
That's a good thing, I guess.
Itu hal yang baik, menurutku.
Stop sleeping.
Berhenti tidur.
Why are you here again?
Mengapa kamu ada di sini lagi?
A friend named Zhang Xun asked you to play ball.
Seorang teman bernama Zhang Xun mengajakmu bermain bola.
With his leg, he can still play?
Dengan kakinya, dia masih bisa bermain?
He probably just wants a free meal.
Dia mungkin hanya ingin makanan gratis.
Let's go, Ning Jing. I'll treat you to lunch.
Ayo pergi, Ning Jing. Aku akan mentraktirmu makan siang.
Pass the ball! Over here, over here!
Oper bolanya! Ke sini, ke sini!
Serve again.
Sajikan lagi.
Bro.
Kawan.
Where's your friend?
Dimana temanmu?
I'm wondering too.
Saya juga bertanya-tanya.
I didn't see any wheelchair or crutches.
Saya tidak melihat kursi roda atau kruk.
Did we get the wrong place?
Apakah kita salah tempat?
Girlfriend, huh?
Pacar, ya?
My little sister.
Adik kecilku.
I'd love to be your brother-in-law.
Aku ingin sekali menjadi saudara iparmu.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Just kidding, sis. Don't take it seriously.
Cuma becanda, Kak. Jangan dianggap serius.
But think about it for real.
Namun pikirkanlah secara nyata.
Stop joking around.
Berhentilah bercanda.
You don't need a cane anymore.
Anda tidak membutuhkan tongkat lagi.
With my Super Saiyan leg,
Dengan kaki Super Saiyanku,
why would I need a cane?
mengapa saya membutuhkan tongkat?
Did you forget what happened senior year?
Apakah kamu lupa apa yang terjadi tahun terakhirmu?
Maybe you should change your shoes.
Mungkin Anda harus mengganti sepatu Anda.
Those spikes are intense.
Paku-paku itu kuat sekali.
You might hurt someone if you kick them.
Anda mungkin akan melukai seseorang jika Anda menendangnya.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
Get him to the infirmary, quick!
Bawa dia ke rumah sakit, cepat!
He has an Achilles tendon rupture.
Dia mengalami ruptur tendon Achilles.
Don't take him to the infirmary.
Jangan bawa dia ke rumah sakit.
Go to the hospital for surgery, now!
Pergi ke rumah sakit untuk operasi, sekarang!
Or he'll be crippled.
Atau dia akan lumpuh.
I'll go with him to the hospital.
Aku akan pergi bersamanya ke rumah sakit.
You go back to class.
Anda kembali ke kelas.
Please remind the doctor,
Mohon diingatkan dokter,
don't delay the surgery.
jangan menunda operasi.
He needs an Achilles tendon operation ASAP.
Dia membutuhkan operasi tendon Achilles secepatnya.
Okay, don't worry.
Oke, jangan khawatir.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
if it weren't for me,
jika bukan karena aku,
you'd need a cane for the rest of your life.
Anda akan membutuhkan tongkat selama sisa hidup Anda.
You know that, right?
Kau tahu itu, kan?
You really owe me a thank you.
Kau benar-benar berutang terima kasih padaku.
You still remember stuff from ages ago.
Anda masih mengingat hal-hal dari masa lampau.
Just say you want a free meal.
Katakan saja Anda ingin makanan gratis.
After I retired from the provincial team,
Setelah saya pensiun dari tim provinsi,
the bureau gave us athletes some support.
Biro tersebut memberi kami para atlet sejumlah dukungan.
So I started an online shop.
Jadi saya memulai toko daring.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
Why did you suddenly want to play ball today?
Mengapa kamu tiba-tiba ingin bermain bola hari ini?
I ran into someone recently.
Baru-baru ini aku bertemu seseorang.
It made me think of our high school days.
Itu membuatku teringat masa-masa sekolah menengah kita.
And I started missing you.
Dan aku mulai merindukanmu.
Who did you meet that made you think of high school?
Siapakah yang Anda temui yang membuat Anda teringat masa SMA?
My first love.
Cinta pertamaku.
Wasn't our first love the same person?
Bukankah cinta pertama kita adalah orang yang sama?
Come on, stop messing around.
Sudahlah, berhenti main-main.
Who did you actually meet?
Siapa sebenarnya yang Anda temui?
Ren Nan.
Ren Nan.
He's a big boss at a listed company now.
Sekarang dia adalah bos besar di sebuah perusahaan publik.
We haven't talked in years.
Kita tidak bicara selama bertahun-tahun.
What?
Apa?
You still mind when I mention Ren Nan?
Kamu masih keberatan saat aku menyebut Ren Nan?
Why would I mind?
Mengapa saya harus keberatan?
Mind him splashing water in my face?
Keberatan jika dia memercikkan air ke mukaku?
It's always a femme fatale.
Selalu saja ada wanita yang maut.
Getting jealous over Su Ruo.
Cemburu pada Su Ruo.
Su Ruo.
Suruo.
So her name was Su Ruo.
Jadi namanya adalah Su Ruo.
I need to tell my sister about this.
Aku perlu memberi tahu adikku tentang ini.
Su Ruo...
Su Rou...
She could've totally been your sister-in-law.
Dia bisa saja menjadi kakak iparmu.
Listen up, everyone.
Dengarkan, semuanya.
Hosting the radio station all this time,
Menjadi tuan rumah stasiun radio selama ini,
I've dedicated songs for many teachers and classmates.
Saya telah mendedikasikan lagu untuk banyak guru dan teman sekelas.
But today's first song
Tapi lagu pertama hari ini
is for my own eighteenth birthday.
adalah untuk ulang tahunku yang kedelapan belas.
I also want to dedicate it to
Saya juga ingin mendedikasikannya untuk
all senior year teachers and students.
semua guru dan siswa tahun terakhir.
No matter the outcome,
Tidak peduli hasilnya,
at least we've all tried our best.
setidaknya kita semua sudah mencoba yang terbaik.
And also,
Dan juga,
I want to say to Zhang Xun from Class Three,
Saya ingin mengatakan kepada Zhang Xun dari Kelas Tiga,
get well soon.
semoga segera sembuh.
Everyone in Class Three is waiting for you.
Semua orang di Kelas Tiga menunggumu.
Su Ruo's last broadcast.
Siaran terakhir Su Ruo.
Weren't you having surgery at that time?
Bukankah Anda sedang menjalani operasi saat itu?
I didn't record it.
Saya tidak merekamnya.
Ren Nan played it for me a few days ago.
Ren Nan memainkannya untukku beberapa hari yang lalu.
I asked him for a copy.
Saya meminta salinannya padanya.
Thinking back, those days were really nice.
Kalau dipikir-pikir lagi, hari-hari itu sungguh menyenangkan.
A recording from fifteen years ago.
Rekaman dari lima belas tahun lalu.
Ren Nan kept it all this time.
Ren Nan menyimpannya selama ini.
Does he still like Su Ruo?
Apakah dia masih menyukai Su Ruo?
You two are both pretty devoted.
Kalian berdua cukup berbakti.
Isn't my brother still single too?
Bukankah adikku juga masih lajang?
If Su Ruo were still single,
Jika Su Ruo masih lajang,
wouldn't there still be a chance?
bukankah masih ada kesempatan?
In this lifetime,
Dalam kehidupan ini,
I'm afraid none of us have a chance.
Saya khawatir, tak seorang pun di antara kita punya kesempatan.
I'll punish myself, I will.
Aku akan menghukum diriku sendiri, sungguh.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
How did you get in touch with Ren Nan?
Bagaimana Anda bisa menghubungi Ren Nan?
Not long ago,
Belum lama ini,
I went for a massage at the physiotherapy clinic where Su Ruo used to work.
Saya pergi pijat di klinik fisioterapi tempat Su Ruo dulu bekerja.
I ran into Ren Nan there.
Saya bertemu Ren Nan di sana.
I said hi.
Saya bilang hai.
At first,
Pada awalnya,
he ignored me.
dia mengabaikanku.
So I went right up to him.
Jadi saya langsung menghampirinya.
Gave him a slap like this—
Menamparnya seperti ini—
right on his head.
tepat di kepalanya.
He looked at me and said,
Dia menatapku dan berkata,
he said,
dia berkata,
"Zhang Xun, long time no see."
"Zhang Xun, lama tidak bertemu."
After that,
Setelah itu,
we had a meal together.
kami makan bersama.
We both got pretty drunk.
Kami berdua mabuk berat.
He passed out.
Dia pingsan.
His driver and I carried him to the car.
Sopirnya dan saya membawanya ke mobil.
After we got in, the driver asked,
Setelah kami masuk, pengemudi bertanya,
Boss,
Bos,
where are we going?
Kemana kita akan pergi?
Ren Nan said,
Ren Nan berkata,
"Home."
"Rumah."
The driver asked again,
Sopir itu bertanya lagi,
Boss, which home do you mean?
Bos, rumah yang mana yang Anda maksud?
Listen to that.
Dengarkan itu.
Sis, which home do you think?
Kak, menurutmu rumah yang mana?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
He sure has plenty of places to stay.
Dia tentu punya banyak tempat untuk tinggal.
Exactly.
Tepat.
The driver asked several times.
Sopir itu bertanya beberapa kali.
Ren Nan didn't answer.
Ren Nan tidak menjawab.
So I looked over,
Jadi aku melihat ke atas,
he was already asleep.
dia sudah tertidur.
The driver started to panic.
Pengemudi mulai panik.
He looked at the two of us,
Dia menatap kami berdua,
thought we were close buddies.
mengira kami adalah teman dekat.
Scratching his head, he asked me where to go.
Sambil menggaruk kepalanya, dia bertanya ke mana harus pergi.
I thought, how would I know?
Saya pikir, bagaimana saya bisa tahu?
But I didn't think too much about it.
Namun saya tidak terlalu memikirkannya.
Just figured he had lots of homes.
Baru sadar dia punya banyak rumah.
So I said, just go to whichever is closest.
Jadi saya bilang, pergi saja ke mana saja yang paling dekat.
So the driver got the order,
Jadi pengemudi mendapat perintah,
and drove straight to Jianshe Community.
dan langsung berkendara ke Komunitas Jianshe.
So he went to Jianshe Community?
Jadi dia pergi ke Komunitas Jianshe?